### 2017-08-15 Dissertation/appendix.tex

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа “Hello, world” на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{list:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

@@

\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
сливается с окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали -
задаётся буквами \verb!m! и \verb!c! в~описании столбца \verb!X[]!.

@@

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
наглядности.

>>>>

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в комментариях и
печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{list:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}
    % далее метка для ссылки:
    \label{list:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

@@

\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
сливается с~окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали "---
задаётся буквами \verb!m!~и~\verb!c!~в~описании столбца \verb!X[]!.

@@

В таблице~\ref{tbl:other-row} каждая чётная строчка "--- синяя,
нечётная "--- с наклоном и~слегка поднята вверх. Визуально это приводит
к тому, что среднее значение и~среднеквадратичное изменение
группируются и хорошо выделяются взглядом в~таблице. Сохраняется
возможность отдельные значения в таблице выделить цветом или
шрифтом. К первому и второму столбцу форматирование не применяется
по~сути таблицы, к шестому общее форматирование не применяетсся для
наглядности.

### 2017-08-15 Dissertation/part2.tex

Вместо лигатур или команд с~активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и \verb|\frqq| для набора французских кавычек. Они определены в пакете \verb|babel|.

>>>>

Вместо лигатур или команд с~активным символом "\ можно использовать команды \verb|\glqq| и \verb|\grqq| для набора немецких кавычек и команды \verb|\flqq| и~\verb|\frqq| для набора французских кавычек. Они определены в пакете \verb|babel|.

### 2017-08-15 Dissertation/title.tex
Чистка кода
Синхронизация раздела Объем и структура работы
Список изменений:
1) с помощью пакета zref реализована синхронизация разделов Объем и
структура работы в диссертации и в автореферате
P.S. Перед соответствующим разделом в автореферате добавлена краткая
инструкция по синхронизации.

2) обеспечена возможность быстрого добавления:
2.1) информации по второму научному руководителю (консультанту) на
первых страницах автореферата и диссера
2.2) информации по объекту, предмету, области дисс. исследования,
положениям паспорта ВАК
P.S. разделы 2.1 и 2.2 закомментированы.
add logo to title
updat

% Титульный лист (ГОСТ Р 7.0.11-2001, 5.1)
\thispagestyle{empty}%
\begin{center}%
\MakeUppercase{\thesisOrganization}
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{flushright}%
На правах рукописи

{\sl УДК \thesisUdk}
\end{flushright}%
%
\vspace{0pt plus6fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\large \thesisAuthor}
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus1fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\bf \large \thesisTitle}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
{%\small
Специальность \thesisSpecialtyNumber~---

@@

\supervisorFio
\end{flushright}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\thesisCity~--- \thesisYear}
\end{center}%
\newpage

>>>>

% Титульный лист (ГОСТ Р 7.0.11-2001, 5.1)
\thispagestyle{empty}%
\begin{center}%
\thesisOrganization
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\IfFileExists{images/logo.pdf}{
  \begin{minipage}[b]{0.499\linewidth}
    \begin{flushleft}%
      \includegraphics[height=3.5cm]{logo}
    \end{flushleft}
  \end{minipage}
  \begin{minipage}[b]{0.499\linewidth}
    \begin{flushright}%
      На правах рукописи\\
%      \textsl {УДК \thesisUdk}
    \end{flushright}%
  \end{minipage}
}{
\begin{flushright}%
На правах рукописи

%\textsl {УДК \thesisUdk}
\end{flushright}%
}
%
\vspace{0pt plus6fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\large \thesisAuthor}
\end{center}%
%
\vspace{0pt plus1fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
\textbf {\large %\MakeUppercase
\thesisTitle}

\vspace{0pt plus2fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
{%\small
Специальность \thesisSpecialtyNumber\ "---

@@

\supervisorFio
\end{flushright}%
%
\vspace{0pt plus4fill} %число перед fill = кратность относительно некоторого расстояния fill, кусками которого заполнены пустые места
\begin{center}%
{\thesisCity\ "--- \thesisYear}
\end{center}%
\newpage
